‫In this lecture, we're going to create a Voronoi diagram, we will be using the three DeLuna library
‫Nesta aula, vamos criar um diagrama de Voronoi, estaremos usando a biblioteca de três DeLuna para nos ajudar
‫to help us generate a Voronoi diagram by default.
‫a gerar um diagrama de Voronoi por padrão.
‫It's already included with our D three project.
‫Já está incluído em nosso projeto D três.
‫We can begin using it immediately in the script file.
‫Podemos começar a usá-lo imediatamente no arquivo de script.
‫We're going to be writing our code at the bottom of the draw function.
‫Vamos escrever nosso código na parte inferior da função de desenho.
‫We're adding an interactive feature.
‫Estamos adicionando um recurso interativo.
‫Therefore, it'll be one of the last steps for drawing a graph.
‫Portanto, será uma das últimas etapas para desenhar um gráfico.
‫We can set up interactions after everything else has been drawn.
‫Podemos configurar interações depois que todo o resto for desenhado.
‫We are going to define a variable called DeLuna.
‫Vamos definir uma variável chamada DeLuna.
‫Its value will be the D3 DeLuna from function.
‫Seu valor será o D3 DeLuna da função.
‫The from function will loop through an array of data for each item in the array, it'll calculate the
‫A função from percorrerá um array de dados para cada item do array, e calculará a
‫triangulation of each point.
‫triangulação de cada ponto.
‫In other words, it'll tell us the coordinates for a drawing, a partition for a specific point.
‫Em outras palavras, ele nos dirá as coordenadas para um desenho, uma partição para um ponto específico.
‫The from function has three arguments.
‫A função from possui três argumentos.
‫The first argument is the array of data we will pass and the data set variable.
‫O primeiro argumento é a matriz de dados que passaremos e a variável do conjunto de dados.
‫Next, it needs to know which property in our data will be used for the X coordinate we are going to
‫A seguir, ele precisa saber qual propriedade em nossos dados será usada para a coordenada X que vamos passar
‫pass in an arrow function that accepts an argument called.
‫em uma função de seta que aceita um argumento chamado.
‫The argument will reference the items in the array, as I said earlier, the front function loop through
‫O argumento fará referência aos itens na matriz, como eu disse antes, o loop da função frontal através da
‫the array.
‫matriz.
‫We can use the argument to grab the object.
‫Podemos usar o argumento para agarrar o objeto.
‫In the current iteration, this function needs to return an X coordinate.
‫Na iteração atual, esta função precisa retornar uma coordenada X.
‫We can use the X scale and X accessor functions to help us grab this value.
‫Podemos usar a escala X e as funções de acessador X para nos ajudar a obter esse valor.
‫The third argument is for the Y coordinate, we are going to pass another arrow function that accepts
‫O terceiro argumento é para a coordenada Y, vamos passar outra função de seta que aceita
‫the argument.
‫o argumento.
‫We were going to use the wide scale and why accessor function is to help us get the coordinate, the
‫Íamos usar a escala ampla e porque a função acessadora é para nos ajudar a obter a coordenada,
‫from function will return an object with coordinates for a drawing Voronoi diagram.
‫a função from retornará um objeto com coordenadas para um diagrama de Voronoi de desenho.
‫Let's log the navaira able to check out what's been generated.
‫Vamos logar o navaira para verificar o que foi gerado.
‫Then we will refresh the page with the console opened.
‫Em seguida, atualizaremos a página com o console aberto.
‫In the console, we will find an object called DeLuna.
‫No console, encontraremos um objeto chamado DeLuna.
‫It'll contain arrays of coordinates.
‫Ele conterá matrizes de coordenadas.
‫This information will be helpful for drawing the Voronoi diagram.
‫Essas informações serão úteis para desenhar o diagrama de Voronoi.
‫There's just one problem.
‫Só existe um problema.
‫There's an overwhelming amount of information and properties attempting to draw this data would take
‫Há uma quantidade enorme de informações e propriedades, tentar extrair esses dados levaria
‫up a lot of time.
‫muito tempo.
‫Luckily, D3 can draw the Voronoi diagram for us based on this data.
‫Felizmente, D3 pode desenhar o diagrama de Voronoi para nós com base nesses dados.
‫Let's go back to the ED we will comments about the long statement for the money variable.
‫Vamos voltar ao ED onde faremos comentários sobre a declaração longa para a variável dinheiro.
‫We don't need it anymore.
‫Nós não precisamos mais disso.
‫Next, we will create a variable called Voronoi, its value will be the DeLuna Voronoi function.
‫A seguir, criaremos uma variável chamada Voronoi, seu valor será a função DeLuna Voronoi.
‫The Voronoi functioning will return an object with methods for drawing the diagram, we must make a
‫O funcionamento de Voronoi irá retornar um objeto com métodos para desenhar o diagrama, devemos fazer
‫distinction between the two objects.
‫uma distinção entre os dois objetos.
‫The Deloney from function returns, an object with coordinates we can use to draw the Voronoi diagram.
‫O Deloney da função retorna, um objeto com coordenadas que podemos usar para desenhar o diagrama de Voronoi.
‫We have the option of drawing the diagram ourselves.
‫Temos a opção de desenhar o diagrama nós mesmos.
‫However, that would be a lot of work.
‫No entanto, isso daria muito trabalho.
‫Alternatively, we can let D3 draw it for us.
‫Como alternativa, podemos deixar que D3 desenhe para nós.
‫We can tell D3 to generate some functions for a drawing the Voronoi diagram by calling the Voronoi function.
‫Podemos dizer a D3 para gerar algumas funções para um desenho do diagrama de Voronoi chamando a função de Voronoi.
‫This function will draw their diagram based on the coordinates for only Delaunay object.
‫Esta função desenhará seu diagrama com base nas coordenadas apenas para o objeto Delaunay.
‫Let's long list variable.
‫Vamos listar as variáveis extensamente.
‫In the browser, refresh the page.
‫No navegador, atualize a página.
‫The console will output an object.
‫O console produzirá um objeto.
‫It will contain additional information to help it generate the Voronoi diagram.
‫Ele conterá informações adicionais para ajudá-lo a gerar o diagrama de Voronoi.
‫As for the functions for drawing the Voronoi diagram, they can be found under the Proteau object.
‫Já as funções de desenho do diagrama de Voronoi podem ser encontradas no objeto Proteau.
‫We will be using one of these functions to draw the Voronoi diagram.
‫Estaremos usando uma dessas funções para desenhar o diagrama de Voronoi.
‫Let's switch back to the editor.
‫Vamos voltar ao editor.
‫We can begin to draw the Voronoi diagram.
‫Podemos começar a desenhar o diagrama de Voronoi.
‫There are a couple of things we'll be doing to accomplish this task.
‫Há algumas coisas que faremos para realizar essa tarefa.
‫First, we're going to create a group to contain the Voronoi diagram, not required, but recommended
‫Primeiro, vamos criar um grupo para conter o diagrama de Voronoi, não obrigatório, mas recomendado para manter
‫to keep things organized.
‫as coisas organizadas.
‫Second, we are going to draw the partitions of the Voronoi diagram as a reminder.
‫Em segundo lugar, desenharemos as partições do diagrama de Voronoi como um lembrete.
‫A partition is the shapes that make up the diagram.
‫Uma partição são as formas que compõem o diagrama.
‫In total, we are going to be drawing three hundred and sixty five partitions because they are three
‫No total, vamos desenhar trezentas e sessenta e cinco partições porque há trezentos e sessenta
‫hundred and sixty five items in the data.
‫e cinco itens nos dados.
‫Set a partition for each item in the data.
‫Defina uma partição para cada item nos dados.
‫Once all partitions are drawn, we should see a Voronoi diagram in the document.
‫Depois que todas as partições forem desenhadas, devemos ver um diagrama de Voronoi no documento.
‫Another reason we're going to be drawing each partition is to listen for events on that partition.
‫Outro motivo pelo qual desenharemos cada partição é ouvir os eventos nessa partição.
‫The whole purpose of drawing a Voronoi diagram is to improve the user experience.
‫O propósito de desenhar um diagrama de Voronoi é melhorar a experiência do usuário.
‫We're going to show the tooltip if a reader is hovering over a partition, the tooltip will appear above
‫Vamos mostrar a dica de ferramenta se um leitor estiver passando o mouse sobre uma partição, a dica de ferramenta aparecerá acima
‫the dot that's inside the respective partition.
‫do ponto que está dentro da respectiva partição.
‫Let's get started.
‫Vamos começar.
‫We are going to draw partitions inside the container selection.
‫Vamos desenhar partições dentro da seleção de contêiner.
‫We will call the append function to create a group.
‫Chamaremos a função append para criar um grupo.
‫Next, we will call the select all function to select the path elements in this group.
‫A seguir, chamaremos a função selecionar tudo para selecionar os elementos do caminho neste grupo.
‫Afterward, we will change the data function with the data passed in.
‫Depois, vamos mudar a função de dados com os dados passados.
‫Since there aren't path elements inside the group, the entire data will be put into the entire selection,
‫Como não há elementos de caminho dentro do grupo, todos os dados serão colocados em toda a
‫we will begin inserting them into the document by calling the joint function.
‫seleção, começaremos a inseri-los no documento chamando a função joint.
‫The name of the element will be drawing is called path.
‫O nome do elemento que será desenhado é denominado caminho.
‫The reason we're using the half element is because it's the element D3 recommends, the coordinates
‫O motivo pelo qual estamos usando o meio elemento é porque é o elemento que D3 recomenda, as coordenadas que ele
‫it generates are meant for the path element.
‫gera são destinadas ao elemento de caminho.
‫We can begin to add the coordinates and attributes to the path element.
‫Podemos começar a adicionar as coordenadas e atributos ao elemento de caminho.
‫The first attribute will add is the stroke attribute.
‫O primeiro atributo a ser adicionado é o atributo de traço.
‫Its value will be black.
‫Seu valor será preto.
‫We are adding the stroke attribute to be able to view the diagram once we can confirm the diagram is
‫Estamos adicionando o atributo de traço para poder visualizar o diagrama, uma vez que possamos confirmar que o diagrama está
‫being drawn.
‫sendo desenhado.
‫We will want to hide it from the reader.
‫Queremos esconder isso do leitor.
‫Next, we are going to set the film property to transparence.
‫A seguir, vamos definir a propriedade do filme para transparência.
‫By default, the feel of the path element will be black, this will make it difficult to view the diagram.
‫Por padrão, a sensação do elemento de caminho será preta, o que tornará difícil visualizar o diagrama.
‫We are going to make these feel opaque.
‫Vamos fazer com que pareçam opacos.
‫To be able to view the diagram clearly afterward will set the D attribute to an arrow function that
‫Para ser capaz de ver o diagrama claramente depois, definiremos o atributo D como uma função de seta que aceita
‫accepts the data and index.
‫os dados e o índice.
‫We are going to return the Voronoi render cell function with the index passed in.
‫Vamos retornar a função da célula de renderização de Voronoi com o índice passado.
‫We are calling the render cell function to return the coordinates that the path element needs to draw
‫Estamos chamando a função de célula de renderização para retornar as coordenadas que o elemento de caminho precisa para desenhar
‫the partition.
‫a partição.
‫This function has one argument, which is the index of the partition it should draw.
‫Esta função tem um argumento, que é o índice da partição que ela deve desenhar.
‫These three already has the data for drawing the partition.
‫Esses três já possuem os dados para o desenho da partição.
‫It just needs to know which partition it should draw.
‫Ele só precisa saber qual partição deve desenhar.
‫We are providing that to the function.
‫Estamos fornecendo isso para a função.
‫Let's refresh the page.
‫Vamos atualizar a página.
‫The Voronoi diagram is appearing on the page, but it does not have the correct dimensions.
‫O diagrama de Voronoi está aparecendo na página, mas não tem as dimensões corretas.
‫That's to be expected since we didn't provide it with the dimensions of the chart in the console.
‫Isso era de se esperar, já que não fornecemos as dimensões do gráfico no console.
‫Let's inspect the Voronoi object for a moment.
‫Vamos inspecionar o objeto Voronoi por um momento.
‫There are two properties called X, Max and WiMAX.
‫Existem duas propriedades chamadas X, Max e WiMAX.
‫They don't contain the correct dimensions of our charge.
‫Eles não contêm as dimensões corretas de nossa carga.
‫We'll need to update these two properties before drawing the cells.
‫Precisamos atualizar essas duas propriedades antes de desenhar as células.
‫Switch back to the ED below the Voronoi variable declaration.
‫Volte para o ED abaixo da declaração da variável de Voronoi.
‫We will set the X max property to the dimensions container with property.
‫Vamos definir a propriedade X max para o contêiner de dimensões com propriedade.
‫The WiMAX property will be set to the dimensions, container, height, property.
‫A propriedade WiMAX será definida para as dimensões, recipiente, altura, propriedade.
‫That should fix our issue, let's refresh the page again this time the overall anois diagram has the
‫Isso deve resolver nosso problema, vamos atualizar a página novamente, desta vez, o diagrama anois geral tem
‫correct dimensions.
‫as dimensões corretas.
‫As you can see, the partitions are covering each dot.
‫Como você pode ver, as partições estão cobrindo cada ponto.
‫This gives us an idea of how much room each dot can take.
‫Isso nos dá uma ideia de quanto espaço cada ponto pode ocupar.
‫We can move on to updating the partitions with the hover events.
‫Podemos prosseguir para atualizar as partições com os eventos de foco.
‫Go back to the ED below.
‫Volte para o ED abaixo.
‫We are going to comment about the stroke attribute.
‫Vamos comentar sobre o atributo de traço.
‫We don't need to see the Voronoi diagram anymore.
‫Não precisamos mais ver o diagrama de Voronoi.
‫It's too distracting to the reader.
‫É muito perturbador para o leitor.
‫We wanted to be invisible.
‫Queríamos ser invisíveis.
‫After commenting out the stroke attribute, the Voronoi diagram will be invisible to the reader.
‫Depois de comentar o atributo do traço, o diagrama de Voronoi ficará invisível para o leitor.
‫Let's move on to moving the events over from the circle selection to the path selection.
‫Vamos mover os eventos da seleção do círculo para a seleção do caminho.
‫Grab both the mouse enter and mouse live events.
‫Pegue o mouse entrar e eventos ao vivo do mouse.
‫We don't need to make any further changes, the code will continue to work.
‫Não precisamos fazer mais alterações, o código continuará a funcionar.
‫It's because the data is joined to the half elements.
‫É porque os dados são unidos aos meios elementos.
‫It's the same data we joins to the circles.
‫São os mesmos dados que associamos aos círculos.
‫Therefore, our code should continue to work.
‫Portanto, nosso código deve continuar a funcionar.
‫Let's refresh the page.
‫Vamos atualizar a página.
‫The Voronoi diagram is not viewable, but it is there.
‫O diagrama de Voronoi não é visível, mas está lá.
‫If I were to hover my mouse over any of the dots, the tooltip will appear.
‫Se eu passar o mouse sobre qualquer um dos pontos, a dica de ferramenta aparecerá.
‫We can move the mouse around the dots.
‫Podemos mover o mouse em torno dos pontos.
‫The tooltip will appear as long as the mouse is within the dots proximity.
‫A dica de ferramenta aparecerá enquanto o mouse estiver na proximidade dos pontos.
‫With the help of a Voronoi diagram, we were able to enhance the user experience.
‫Com a ajuda de um diagrama de Voronoi, fomos capazes de aprimorar a experiência do usuário.
‫The reader doesn't have to be precise with their mouse hovers in the next lecture will make one final
‫O leitor não precisa ser preciso ao passar o mouse na próxima aula e fará um ajuste
‫adjustment to the scatterplot before considering it complete.
‫final no gráfico de dispersão antes de considerá-lo completo.